> 参考原文 [入门教程 - React](https://doc.react-china.org/tutorial/tutorial.html)

## 一、总览
### 1、React是什么
`React` 是一个采用声明式，高效而且灵活的用来构建用户界面的框架。  
`React` 当中包含了一些不同的组件，我们从使用 `React.Component` 开始：
```
class ShoppingList extends React.Component {
  render() {
    return (
      <div className="shopping-list">
        <h1>Shopping List for {this.props.name}</h1>
        <ul>
          <li>Instagram</li>
          <li>WhatsApp</li>
          <li>Oculus</li>
        </ul>
      </div>
    );
  }
}

// 通过这种标签语法来使用我们上面声明的组件: <ShoppingList name="Mark" />
```
这样我们就拿到了一个很有趣的看起来像 `XML/HTML` 的标签。你的组件向 `React` 描述了你想要渲染的内容。之后 `React` 会根据你开发应用数据的变化自动渲染和更新组件。  

这里的 `ShoppingList` 是一种 `React` 组件类，或者叫 `React` 组件类型 之类的。一个组件会接受名为 `props` 的参数，并通过名为 `render` 的方法返回一个嵌套结构的视图。  

`render` 返回的是你对你想要渲染内容的描述。`React` 会根据你的描述将对应的内容在屏幕上渲染出来。讲得更具体一点，render 返回的是一个 React 元素，是一种对渲染内容比较简洁的描述。大部分 `React` 开发者都会使用一种名为 `JSX` 的语法扩展来跟方便地书写这种描述。比方说里面的 `<div />` 会被编译为 `React.createElement('div')` .上面的那个例子就等同于：  
```
return React.createElement('div', {className: 'shopping-list'},
  React.createElement('h1', /* ... h1 children ... */),
  React.createElement('ul', /* ... ul children ... */)
);
```
如果你对这个比较感兴趣，可以在 [API 参考](https://doc.react-china.org/docs/react-api.html#createelement) 查阅对 `createElement()` 方法更详细的介绍。但在我们接下来的教程中，并不会直接使用这个方法，而是继续使用 `JSX`.   

在 `JSX` 中你可以任意使用 `JavaScript` 表达式，只需要用一个大括号把表达式括起来。每一个 `React` 元素事实上都一个 `JavaScript` 对象，你可以在你的应用中把它当保存在变量中或者作为参数传递。  

我们定义的 `ShoppingList` 组件只会渲染一些内置的` DOM` 组件（`<div>`等），但是使用自定义的 `React` 组件也很简单，通过 `<ShoppingList />` 这样的标签你就可以在 `React` 当中调用整个 `ShoppingList` 组件。每个组件都是独立包装好的，这样也就方便你像搭积木一样组合各种组件来构建复杂的UI界面。  